Que es el crowdsourcing???????

El crowdsourcing es una tecnica que se basa en la colaboracion abierta y distribuida. Actualmente, muchas organizaciones usan el crowdsourcin para externalizar distintas tareas. Se prevee que para el 2020 el 85% de las tareas diarias esten gamificada, segun consideran expertos del IEEE en el texto "Everyone's a Gamer".

El crowdsourcing puede resultar muy útil cuando se aplica a temas donde la certeza ofrecida por una maquina no permita obtener soluciones. Este es el caso del reconocimiento de asteroides en images captadas por telescopios.

El crowdsourcing, segun Geiger & Schader en.... se puede dividir en 4 categorias:

+ Crowdsolving: Buscan una respuesta heterogenea global entre una gran cantidad de respuestas de un gran colectivo. Se suelen utilizar para encontrar respuestas a problemas complicados.
+ Crowdcreation: Usuarios trabajan en comun para ofrecer informacion. Como puede ser Wikipedia o Youtube
+ Crowdrating: Sistema basado en votos, la solucion aparece por la homogeniedad de los votos. Fue utilizado por la NASA en su aplicacion Clickworkers, utilizada para detectar crateres en asteroides
+ Crowdprocessing: modelo que se caracterizado por la realizacion de trabajos por distintas personas, que dos personas realicen el mismo trabajo y obtengan el mismo resultado añade veracidad a la prueba. La union de todos los resultados es la solucion final. Un ejemplo de esto lo podemos encontrar en Galaxy Zoo.

En nuestro caso los tipos a los que mas se asemejaria nuestro crowdsourcing seria el crowdrating.

El crowdsourcing depende de la gente que esta dispuesta a realizar tareas gratis (o por una pequeña compensacion economica). Ya que practicamente todos metodos de crowdsourcing se basan completamente en la informacion suministrada por los crowdsourcees, mantenerlos motivados es la tarea mas importante para conseguir un buen sistema.

El hecho de la autosuperacion, aprender cosas nuevas, o permitir ser creativo suelen predominar a las originadas por el dinero o motivos sociales externos. El objetivo principal es diseñar un sistema que genere sensaciones positivas sobre el CS y pegue con el tipo de actividad. 

En la actualidad uno de los campos mas estudiados para conseguir estos efectos ha sido el de la gamificacion, es por ello que una de las mayores areas donde se aplica esta sea el crowdsourcing. Se ha detectado segun una gran cantidad de estudios realizados sobre sistemas de crowdsourcing, una relacion directa entre la presencia de sistemas de gamificacion y la implicacion de los usuarios.

Por esta  razon, cuanto mejor aplicada este la gamificacion, mayor va a ser la implicacion de la gente, ya que muchas veces una compensacion economica no es suficiente. 

Es importante destacar que no todas las formas de gamificacion se pueden aplicar en todos los metodos de crowdsourcing

// GAMIFICACION

El termino gamificacion proviene de los juego. Esto se debe a que con esta tecnica, en lo que consiste, es en llevar las tecnicas de los juegos a otros ambientes.

Para entender porque la gamificacion ha obtenido tanta importancia en los ultimos años hay que comprender el contexto del termino del que proviene, los juegos, concretamente los videojuegos.

Los videojuegos, si lo vemos desde fuera pensariamos como algo que no aporta nada mas que quitar tiempo puede ser algo tan importante en la actualidad. El triunfo de los videojuegos es porque la gente siente la necesidad de jugarlos.

// Reconstruir esta shit
En el ambito del crowdsourcing la gamificacion se puede ver como el intento de convertir una actividad puramente racional a una que atraiga por si sola.

// posible paja
Aun recuerdo cuando mi padre me reñia por tirarme toda la tarde jugando al Call of Duty con 12 años diciendome que no entendia como podia perder el tiempo de esa manera. Y ahora 10 años después mi padre es el primero de todos mis amigos en el Candy Crush, nivel 2000; llego a pasarse un juego que muchos consideraria end-less o pay2win (sin gastarse un misero centimo) como es el real racing 3. 
// posible paja FIN

La gamificacion se origino cuando los (ALGUIENES) se dieron cuenta de que si un videojuego, algo que no aporta nada mas que perder el tiempo,  

Con la gamificacion lo que se pretende es aumentar un comportamiento y conseguir enganchar.